---
layout:     post
title:      梦里花 写在开篇
subtitle:   “惊蛰：一候桃始华；二候仓庚鸣；三候鹰化为鸠。”
date:       2018-06-15
author:     Jingzhe
header-img: img/post-bg-dream-start.jpg
catalog: true
tags:
    - 《梦里花》
---

#

>“有些事只有经历了才懂”


我没有想到我的博客是以这样的开始。。。

在我没离开学校之前，我对女朋友谈起，我想搭建一个个人博客，程序员的博客嘛，无非就
是技术相关。但是我想不只是技术，因为我们的生活不仅仅是技术，我有了一些想法，只是
我可能很幼稚。她说这些都是我的一时兴起，没有考虑可行性，太想当然了。是的！我太想
当然了，半只脚踩在了现实，另一只则在自己的世界。只是现在，挨了一巴掌，醒了。你要
问我痛不痛？

####痛！

痛定思痛，剩下的那便是前行！既然是写在开篇，那么我们就来讲一讲《梦里花》。

其实《梦里花》这个名字只是暂时的，因为我没有想到更好的名字。之前我某个公众号看到
过一个名字叫《闲花照水录》，这个人挺厉害的，我挺喜欢这个名字，但是这是别人的。我
得有我自己的，我翻遍了脑海里那一丢丢可怜的酸文，真是书到用时方恨少啊！唯有泪千行
o(￣┰￣*)ゞ 然后我...就想到了三毛的散文集《梦里花落知多少》，但是这《梦里花落知多
少》记录的是三毛在柯西死后从悲痛的阴霾里走出来的过程，这不吉利！！！思前想后，选
了“梦里花”这三个字。之所以“梦里花”，大概是我想要记住一些往事和人吧。希望以此改变
自己，还有告诫自己不能忘记自己的承诺。即使有一天这世界都弃我而去，有些事都要听从
自己的内心。

《梦里花》的内容我初步计划的是情感随笔、读书心得、游记，目前就这样吧，毕竟我底子
太薄，写不出太有深意的文字，我想通过长期的学习和积累，可以尝试更有意义的文字。
当然我也会写技术笔记等，只不过不会放进《梦里花》。嗯，等成熟了再开一个《杂谈》标
签。

其实这不是我第一次弄这个博客，我在GitHub已经commit了好几次了。应该说在我对她说
过之后，我便搭建了一部分。但是，很多事总是不了了之了。总是错了才回头，可是我们到
底能错几次了？年轻？已经不小了，朋友娃都两个啦。所以我告诫自己不要再等错过了再抱
头痛哭，没有意义。家庭、事业还有梦想也是如此。

我也为《梦里花》的作者想了一个名字——惊蛰，《夏小正》曰：正月启蛰，言发蛰也。
万物出乎震，震为雷，故曰惊蛰。是蛰虫惊而出走矣。 我为自己取名惊蛰，意在告诫自己
如果继续沉沦泥土，将会化作一堆腐土。这是一个好名字，雷始鸣，万物苏，现实给了我一
个晴天霹雳，要么我在这雷声中腐朽，要么我新生。

有时候不必准备太多，反而会因为太过形式而停滞了脚步。那么我便轻装上阵，也确实轻装
上阵。因为我连网络上的快餐文写手的文字功底都不如，错别字、上下文没逻辑、文字矫
情、语言太薄、表达错误这都是“专业人士”指出的，这也是坚定了我打算以此变得别那么菜
的决心。也算是一点爱好的存在吧。

我为自己制订了一个短期计划：
---
* 重温《钢铁是怎样练成的》，并写读后感。这部小说是对我很有意义。
* 不定期更新学习笔记，补充自己的知识体系
* 定期更新《梦里花》（每周日更）

读书计划
---
这是一个长期的计划，我准备给自己一个书单，目前我只有几本，希望大家推荐。

* 《男人来自火星女人来自金星》
* 《金刚经》
* 《深入理解Java虚拟机》
* 《Spring4.X 企业应用开发实战》

###写在最后：
《梦里花》就这么开始了，我不知道未来会如何，有没有人会看，我不知道看到文章的人是
否是嗤之以鼻还是某一点触动了你，我不知道。我确实想过自己看看就好了，但是我想了很
久。我想起了以前说的话，嗯~ o(*￣▽￣*)o有点不要脸。所以没尝试过怎么知道了，有时候
我们只是说了，但是有没有做呢？只有我们自己知道。我当初对她说我想写博客，想做公众
号，现在想想我这不是迈出了第一步么。我觉得太容易画大饼了，需要实践，即使没有结
果，至少我付出过，经历过，这也是财富。

如果你觉得不行，请多指教！我的邮箱：bin19952016@outlook.com